 从前,有一个人叫李老汉.他有3个女儿,小青,小丽和小梅.李老汉是靠上山采草药为生.每天,他负责上山采草药,采回来后,几个女儿帮他修剪和晒干,然后第二天他就拿去市集卖掉.他就是靠这点活儿来养家糊口.几个女儿都还算听话.在他们之中,最好的是小梅,她性格开朗,勤勤恳恳,善解人意.村里的人对小梅赞不绝口,都说,谁娶到小梅,那肯定是祖祖辈辈修来的福分.李老汉也心想,小梅这孩子太辛苦了,我一定要为她找个好人家,让她不要那么辛苦.

    一天,李老汉和往常一样到山上采药.突然间,他看到悬崖上面有一种很好的药材.李老汉便兴高采烈的要去采摘这个药材,一不小心,一脚踏空,李老汉掉下悬崖.李老汉原本以为自己这一次死定了.在这千钧一发之际,一条青色的灵蛇从天上飞过来,一把接住李老汉.李老汉捡回一命,吓得浑身是汗,连忙给灵蛇磕了一个响头,说:"多谢灵蛇君救命之恩." 灵蛇说:"如果你真的要谢我,你就问你的女儿,看谁愿意嫁给我." 李老汉一下子愣住了.可是转念一想,是人家救了自己,这个恩总得报啊.于是他就答应了.灵蛇说:"如果你有一个女儿肯嫁给我,你就来到这里,大声告诉我.我能够听见,并且告诉你哪天娶她过门."

    李老汉回到家里,想来想去,觉得左右为难: 人怎么能和蛇结婚呢,这明显就不合常理呀,可是你答应了人家,反悔也不好吧.万一这蛇一旦发怒,说不定全家都得遭殃.李老汉越想越觉得不对劲,慢慢的居然病倒在床.3个女儿就来到老汉的床前,问道:"爹,是什么事情把你弄成这样?" 老汉流着眼泪,说:"女儿们,这一次真的要难为你们了." 接着老汉就把事情原原本本的告诉了3个女儿.大女儿一听,说:"爹,我不嫁." 二女儿一听,说:"对呀,人怎么可能和蛇结婚,我也不嫁."李老汉看着小梅,小梅说:"爹,我愿意嫁给它." 李老汉问:"小梅,你不后悔吗?" 小梅答道:"爹,它能够在危难中救你,说明它并不坏,而且你不是已经答应人家了吗,怎么能够反悔呢." 李老汉热泪盈眶,拉着小梅的手说:"孩子,真是难为你了."第二天,李老汉就对灵蛇说:"灵蛇君,我小女儿小梅愿意嫁给你." 灵蛇一听,非常开心,说:"上天待我不薄呀,有这么好的女孩愿意嫁给我.三天后是一个好日子,你把小梅带到这里,我来迎娶她."

    三天过后,李老汉给小梅做了一套红色的嫁衣,然后把他带到约定的位置.灵蛇已经在这里恭候多时了.它让小梅骑在它的背上,对李老汉说:"您以后不要这么辛苦上山采药了.我在你家后院的槐树旁边埋了一箱金银财宝,应该足够你安享晚年了." 说完,就背着小梅腾空而起,很快就消失在视野里了.李老汉回到家里,就拿着铁锹到自家后院的槐树旁边挖了起来,挖了一阵子,果然挖到一个箱子,里面都是金银财宝.足有十万两之多.

   话说灵蛇背着小梅在天上飞,就问小梅:"你怕我吗?" 小梅说:"刚看见你是时候非常害怕,我从来没有看过这么大的蛇,后来想想,你既然救了我父亲,说明你并不坏.再说了,我就要成为你的娘子了,你应该不会害我吧." "不会," 灵蛇说:"你是个善良的人,我要好好待你,让你吃最好的,过上幸福的日子." "谢谢你,"小梅说:"你现在带我去你的洞口吗?" 灵蛇说:"我要带你去一个美好的地方,那里鸟语花香,应有尽有.你想吃什么尽管对我说." 不一会,他们就来到一个金碧辉煌的地方,那里非常气派,鸟语花香. 小梅看得眼都花了,问灵蛇:"这里就是我们要住的地方?" "是的," 灵蛇说:"喜欢吗?" 小梅有些不解,问道:"喜欢,可是你那里来这么多钱呀?" 灵蛇说:"我原本是当今太子,很快就要继承皇位,只是不小心得罪了父皇的一个妃子,这个人心机很重,有很多党羽.她找了一个法师对我施法,把我变为一条蛇,然后把我赶出宫,这样子,他的儿子五阿哥就能够继承皇位了.我父皇心痛我,就在这里给我建造了一个宫殿.并且说如果我需要什么,他都可以给我." "真替你惋惜,"小梅说:"这么说,你就永远只能是蛇吗?" 灵蛇说:"这个魔法只有在白天有效,到了晚上我就会变为人形." 灵蛇和小梅谈话谈的很投机,相处非常愉快,很快就到了傍晚.灵蛇对小梅说:"先把眼睛闭上,我叫你你才开眼." 小梅不解,但是还是照做了. 突然间感觉很亮,像是有一道金光闪过. 灵蛇说:"可以睁开眼睛了." 小梅睁眼睛,发现灵蛇不见了,眼前有一位英俊潇洒,风流倜傥的男子正含情脉脉的看着她."你就是...太子殿下?" 小梅不解的问道. "正是,你愿意嫁给我吗?"太子问道. 小梅说:"你是好人,不管你是人还是蛇,我都愿意嫁给你." 于是他们就拜堂成亲了.晚上,小梅依偎在太子怀里.说:"要是你永远是人就好了.这个魔法没有办法破解吗" 太子说:"有,在离我们家不远的地方有一个山谷,山谷里有一种雪莲,只要我吃了那个雪莲,魔法就会解除." "那你为什么不去摘雪莲来吃?"小梅问道. "我也想啊," 太子说:"可是这个山谷里面有一位山神,法力高强,除了人类,凡是仙魔妖鬼,只要一靠近山谷,他就会出来拦截,很多小妖就这样命丧他手里,我上次也和他交手了,被打的遍体鳞伤,差点连命都丢了." "那你有没有请人去帮你摘呀."小梅问道. "我也试过了,可是那些人一看见我,就吓得魂飞魄散,我上哪里去找人啊" ,太子无奈的说. "相公,明天我去帮你摘雪莲" ,小梅说道.

"不行",太子说:"那里到处是悬崖峭壁,荆棘丛生,非常危险." 小梅坚定地说:"我是你的娘子,我愿意为你做任何事情,就算是搭上了我的命也在所不惜!" 太子见小梅这么坚决,只好同意.第二天,灵蛇把小梅背到山谷附近,说:"娘子,我就在这里等你,再前进,山神就会发现我.娘子千万要小心,如果太难了,你就回来,我不怪你." 小梅就去山谷里面摘雪莲了,山谷非常难走,小梅多次跌倒,身体多次被荆棘划伤,到处血迹斑斑. 灵蛇看在眼里,痛在心里,连忙喊道:"娘子,你快回来." 可是小梅却说:"相公,我一定要帮你采到雪莲." 经过了漫长的等待,小梅终于采到雪莲了.灵蛇吃了雪莲,立马变回了太子,他激动的紧紧抱住小梅,说:"娘子,谢谢你,我不会再让你受苦了."

    太子回到皇宫,夺回皇位,成为一位开明的君主.小梅呢,顺理成章成为了国母.他们爱民如子,深受百姓的爱戴.

朋友们,故事到这里就结束了.善恶到头终有报.多做善事,就会发现自己福气越来越好.祝各位身体健康,好运连连.
